# Search-engine-using-lucene


MYE003: Ανάκτηση Πληροφορίας Μηχανή αναζήτησης επιστημονικών άρθρων

ΑΛΕΞΑΝΔΡΟΣ ΣΙΟΥΛΑΣ, ΑΜ:5349 🎓

ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ ΧΑΤΖΗΙΩΑΝΝΟΥ, ΑΜ:5389 🎓

Περιγραφή προγράμματος κι σχεδιασμός

Στο συγκεκριμένο πρόγραμμα ο στόχος είναι η υλοποίηση μιας μηχανής αναζήτησης με την βοήθεια της βιβλιοθήκης Lucene στην γλώσσα προγραμματισμού JAVA. 
Ως αρχείο εισόδου έχουμε το αρχείο papers.csv που περιέχει επιστημονικά άρθρα. 
Τα πεδία του εγγράφου είναι να εξής:

•	source_id : χαρακτηριστικός αριθμός «κωδικός» του άρθρου ✅

•	year: η χρονιά που δημοσιεύτηκε το άρθρο ✅

•	title: ο τίτλος του άρθρου ✅

•	abstract: περίληψη του άρθρου (πολλά άρθρα δεν έχουν) ✅

•	full_text: το κείμενο του άρθρου ✅

Παρέχουμε τον σύνδεσμο για να μπορείτε να κατεβάσετέ το αρχείο:

🔥 https://www.kaggle.com/datasets/rowhitswami/nips-papers-1987-2019-updated/data?select=papers.csv 🔥

Για να λειτουργήσει το πρόγραμμα θα πρέπει να τοποθετήσετε το papers.csv μέσα στον κατάλογο infiles ✅

Αρχικά, έχουμε φτιάξει ένα απλό GUI το οποίο υποστηρίζει αναζήτηση με λέξεις κλειδιά σε κάθε ένα από τα πεδία του εγγράφου (title, sourse_id κτλ). 
Υπάρχει δυνατότητα για ταξινόμηση τον αποτελεσμάτων βάση του πεδίου “year”και παρουσίαση των αποτελεσμάτων ανά δεκάδες με μετακίνηση από σελίδα σε σελίδα. 
Τα αποτελέσματα παρουσιάζονται με τις λέξεις κλειδιά highlighted, βάση της αναζήτησης του χρήστη, έχοντας ένα μικρό snippet, χρησιμοποιώντας το αρχείο κειμένου.
Τέλος, κρατάμε ένα ιστορικό με τις αναζητήσεις του χρήστη κι το πεδίο που έχουν γίνει.

Το πρόγραμμά μας υποστηρίζει δύο διαφορετικούς analyzers, τον Standard Analyzer της βιβλιοθήκης Lucene και έναν Custom Analyzer ο οποίος είναι δικιάς μας υλοποίησης. 
Και οι δυο analyzers παρέχουν δυνατότητες stopWords αλλά μόνο ο custom που υλοποιήσαμε παρέχει την δυνατότητα για stemming μέσω του PorterStemFilter. 
Η επιλογή analyzer γίνεται από τα arguments κατά την εκτέλεση

Για να μπορέσουμε να φορτώσουμε το αρχείο papers.csv κάναμε χρήση της βιβλιοθήκης ApacheCommonsCSV στο αρχείο Parser.java.

Για κάθε ένα νέο άρθρο φτιάχνουμε ένα νέο αντικείμενο Document doc = new Document(); στο οποίο για το source_id κι το year χρησιμοποιούμε stringField έχω για τα αλλά 3 (title, abstract, full_text) χρησιμοποιούμε textField. Όλα τα fields τα κάνουμε store.

Η εκτέλεση του προγράμματος γίνεται με την μετάβαση στον κατάλογο /src/main/java και την εκτέλεση των παρακάτω εντολών:

-------------------------------------------------------------------------------------

•	javac -cp "libs/*" lucPackage/*.java ♨️

•	java -cp ".;libs/*" lucPackage.Main argv0 argv1 ♨️

-------------------------------------------------------------------------------------

Η πρώτη εντολή κάνει compile το πρόγραμμα μας και η δεύτερη το εκτελεί. 
Τα argv0 κι argv1 πρόκειται για τα arguments των analyzer και τον αριθμό των άρθρων που θέλουμε να φορτώσουμε από το αρχείο papers.csv αντίστοιχα. 
Για παράδειγμα αν θέλουμε να το τρέξουμε με τον analyzer της Lucene για 300 άρθρα θα εκτελέσουμε την εντολή:
•	java -cp ".;libs/*" lucPackage.Main Standard 300 ♨️
και αντίστοιχα άμα θέλουμε για τον Custom Analyzer θα εκτελέσουμε την εντολή:
•	java -cp ".;libs/*" lucPackage.Main Custom 300 ♨️

Ανάλυση κλάσεων
Το πρόγραμμα αποτελείται από 7 classes:
1.	Main.java ✔️
2.	Parser.java ✔️
3.	MyAnalyzer.java ✔️
4.	Printer.java ✔️
5.	stemAnalyzer.java ✔️
6.	Searcher.java ✔️
7.	SearchEngineGUI.java ✔️
   
Ακολουθεί εξήγηση για κάθε class
-------------------------------------------------------------------------------------
Main.java 📌 

Η main μας παίρνει τα path από τον κατάλογο papers.csv κι από τον κατάλογο files και τα χρησιμοποιεί για την εκκίνηση του προγράμματος.
Ακόμα περνάει στις άλλες classes τα ανάλογα arguments που θα δώσουμε και φτιάχνει αντικείμενα από τις υπόλοιπες classes (Parser, Printer, SearchEngineGUI). 

Parsher.java 📌 

Αυτή η class είναι υπεύθυνη για να περάσουμε το αρχείο papers.csv στο πρόγραμμα με argument το path του papers.csv από την main.

MyAnanalyzer.java 📌 

Η MyAnalyzer έχει 2 μεθόδους, την analyzer και την addDoc.
Στην μέθοδο analyzer δίνουμε ως arguments ένα directory κι το ανάλογο analyzer που διαλέξαμε να χρησιμοποιήσουμε επιστρέφοντας τον αντίστοιχο IndexWriter. 
H μέθοδος addDoc παίρνει τα ανάλογα fields κι τον αντίστοιχο IndexWriter που επιστρέψαμε από την προηγουμένη μέθοδο. 
Φτιάχνει ένα αντικείμενο Document κι κάνει add σε αυτό τα fields.

Printer.java 📌 

H Printer φτιάχνει ένα νέο αντικείμενο MyAnalyzer και κοιτάει όλα τα άρθρα ένα ένα, κι κάθε field που έχουν ώστε να εκτελέσει την μέθοδο addDoc που αναλύσαμε πριν. 

stemAnalyzer.java 📌 

Η stemAnalyzer η οποια κανει extend την class Analyzer από την βιβλιοθηκη της Lucene υλοποιεί τον CustomAnalyzer με το PorterStemFilter.

Searcher.java 📌 

Η Searcher φτιάχνει αντικείμενα DirectoryReader και IndexSearcher. 
Ανάλογα τον analyzer που έχουμε επιλέξει, το querryString που έχει δώσει ο χρήστης κι το fieldname (πχ title) η Searcher μας φτιάχνει ένα αντικείμενο – λίστα το οποίο έχει μέσα όλα τα hits που βρέθηκαν από το search.

SearchEngineGUI.java 📌 

Η SearchEngineGUI υλοποιεί ένα απλό user interface με την χρήση των βιβλιοθηκών javax.swing και java.awt. 
Όπως αναφέραμε κι παραπάνω εχει τις μεθόδους sortResultsByYear, highlightQuery, getSnippet και κάποιες ακομα που υλοποιούν απλά την εμφάνιση του GUI. 

Μετά την εκτέλεση κάποιας αναζήτησης σε όποιο πεδίο επιλεχθεί, ο χρήστης θα βλέπει στον χώρο Search Results τους τίτλους των άρθρων με μπλε υπογραμμισμένα γράμματα (hyperlinks), με τις λέξεις κλειδιά είτε σε αυτόν είτε στο snippet να είναι highlighted με bold. Αν δεν υπάρχουν αποτελέσματα απλά τυπώνεται NO RESULTS. Με το κλικ ενός από των hyperlink θα εμφανιστεί ένα νέο παράθυρο το οποίο θα περιέχει μέσα το αντίστοιχο άρθρο.

Η μέθοδος deleteFilesInDirectory είναι αρκετά σημαντική καθώς συμβάλει στον σωστό τερματισμό του προγράμματος, ώστε όταν κλείνουμε το παράθυρο του GUI κι το πρόγραμμα πάει να τερματιστεί, σβήνει όλα τα αρχεία που έχει δημιουργήσει μέσα στον κατάλογο files ώστε την επόμενη φορά που θα εκτελέσουμε το πρόγραμμα να μην έχουμε θέματα κι bugs.Για αυτόν τον λόγο καλό είναι να τερματίζεται το πρόγραμμα πριν την επανεκτέλεσή του.

🐧Συμπεράσματα κι παρατηρήσεις🐧

Αρχικά, αν ο χρήστης δώσει μεγάλο αριθμό άρθρων στο τερματικό (700+), το πρόγραμμα μας κάνει αρκετή ώρα ώστε να φορτώσει όλα τα άρθρα. 
Το πρόβλημα πιθανώς να οφείλεται στην Printer.java καθώς εκεί είναι που προσθέτει ένα ένα τα files (addDoc). 
Σίγουρα, σε αυτό το κομμάτι μπορεί να υπάρξει βελτίωση με κάποιον άλλον τρόπο υλοποίησης κι θα γίνει κάποια στιγμή στο μέλλον. 
Κατά την αναζήτηση δεν υπάρχει κάποια καθυστέρηση κι το πρόγραμμα εμφανίζει τα αποτελέσματα άμεσα.
Όπως αναφέραμε κι πάνω, για την σωστή λειτουργία του προγράμματος ο φάκελος files πρέπει να είναι άδειος, άρα πάντα πρέπει να τερματίζουμε σωστά το πρόγραμμα.





